Mais uma perguntinha aqui, para a gente se divertir.
A distribuição de lucros deve ser reportada para a Receita Federal.
Qual obrigação fiscal deverá ser utilizada?
O ESPED de Contribuições, a FD Reinfe, a DIF ou a Declaração do Imposto de Renda
da Pessoa Jurídica?
Vamos lá, um minutinho.
Isso é bem tranquilo, não é?
E aí, já conseguiram responder?
Bem tranquilo.
Essa, na realidade, é a distribuição de lucros, olha onde ela aparece.
FD Contribuições, não, porque isso aqui é para piscofins, tá?
DIF, sim até 2024, retroagindo a escrituração contábil, 2024 você tem a DIF, 25, ano
de qualidade 25, 26, não mais.
Por quê?
Vamos falar.
Declaração do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica?
Depende, né?
Lá vai, acho que não tem nenhum anexo que fale, talvez tenha, mas, enfim, pode até
ter essa informação na Declaração do Imposto de Renda, ok, por consequência da
destinação e o montante da distribuição de lucros.
A partir de 2025, obrigatoriamente, nessa nova obrigação.
A obrigação acessória, chamada EFD Reinfe, que ela fala o seguinte, tudo que ela veio
substituir a DIF, né, e fala o seguinte, olha, tudo que tem retenção, que não esteja
ligado no E-Social, que é a parte de funil de pagamento, deve ser reportada via Reinfe.
Tudo que tem retenção, tá?
Na fonte.
Exceto?
Distribuição de lucros.